# 清算

## 清算例子

假设当您在 Bend DAO 中抵押 BAYC 即时借款 40 ETH 时，BAYC 地板价是 100 ETH。

如果地板价跌至 44 ETH，由于您的 NFT 支持的借贷的健康系数低于 1，48 小时清算保护将被触发。

健康系数 = (44 \* 90%) / (40 + 利息) < 1&#x20;

健康系数 = (地板价 \* 清算阈值) / 含息债务。

## 什么是健康系数？

健康系数是您存入的 NFT 对借出的 ETH 及其基础价值的安全性的数字表示。该值越高，说明您的资金状况在清算情况下越安全。

如果健康系数达到 1，将触发对您抵押品的清算。健康系数低于 1 的抵押品将会被清算。对于健康系数 = 2，抵押品价值相比于借款会减少二分之一 ——— 即 50%。

健康系数取决于您的抵押品相比于您借出资金的价值的清算阈值。

您可以在[风险参数](../risk/nft-risk-parameters.md)部分找到所有抵押品的参数。

## 当我的健康系数降低时会发生什么？

健康系数取决于您抵押资产价值的波动将上升或下降。如果您的健康指数上升，您的借款状况将会改善，使清算阈值变得更加不可能达到。若您的抵押资产相较借出资产的价值下降，健康系数将下降，导致清算的风险增加。

## **Bend 是如何计算抵押的 NFT 的价值的？**

当前 NFT 地板价被用作抵押 NFT 的价格推送。\*\*\*\* 原始价格数据来自最知名的NFT市场 —— OpenSea。Bend 上的抵押品价值以以太坊计价，而非 USDT。

## **有无计划升级 NFT 的价格推送设计？**

由于现在市场上没有成熟的 NFT 价格推送解决方案，使用地板价可能是最安全的选择。当出现更好的选择时，Bend 会考虑使用新的 NFT 预言机。

## **为什么 Bend 上面不会发生市场清算危机？**


48 小时的清算保护和 NFT 拍卖机制的存在意味着 NFT 不会被立即清算。同时，清算人的出价必须等同于 OpenSea 的地板价。

更多关于[ 48h 清算保护](../highlights/48h-liquidation-protection.md)的细节。

## **当清算发生时会怎么样？**

当清算发生时，智能合约会触发一个 48 小时的清算保护机制。借款人（拥有抵押的 NFT 的用户）将能够在 48 小时的时间窗口内偿还贷款。\
\
Bend 会设置一个 Discord 机器人更新借款人的借贷情况。\
\
在 48 小时的清算保护期内，Bend 将启动 NFT 拍卖。

## **Bend 上的清算阈值是什么？**

如果抵押品的清算阈值为 90%，当债务价值为抵押品价值的 80% 时，贷款将被清算。每种抵押品有专门规定的清算阈值，并以百分点表示。

## **如果以太坊的价格下跌，我的贷款是否会被清算？**

所有 NFT 在 Bend 上都以以太坊计价而非 USDT。以太坊价格和 NFT 的价格没有必然联系。

## **在 48 小时清算保护机制生效期间，借款人是否需要继续支付利息？**

是的。因为在 48 小时的清算保护期间内，NFT 支持的贷款仍然生效。为了安全和公平起见，借款人需要向清算人支付罚金（违约时竞标价格的 1%），即使在 NFT 地板价恢复到正常价格之后。

## **如果没有清算人出现怎么办？**

我们预计这不会经常发生。然而，在理论上会发生的情况下，为了协议的安全，如果没有第三方清算人对抵押的蓝筹 NFT 感兴趣，Bend DAO 将参与 NFT 拍卖。安全性永远是 Bend 的首要任务。

## 如果地板价下跌，拍卖出价无法覆盖怎么办？

这不会发生，因为出价必须是：1）超过地板价的 95%；2）大于累计债务总额；3）高于之前的出价。

如果没有清算人对抵押的蓝筹 NFT 感兴趣而出现，为了协议的安全，Bend DAO 将参与 NFT 拍卖，安全性永远是 Bend 的首要任务。

## 如果地板价下跌至 0，会发生什么？

蓝筹 NFT 是快速增长的资产，比 ETH 更快升值，而且整个市场还处于早期。

Bend 只会上架已被市场认可的高质量蓝筹 NFT，而且它们至少经历了多个周期的涨跌。

Bend 正持续监测蓝筹 NFT 的市场指标，并通过社区治理及时调整风险参数，如抵押率以及下架 NFT。
